Receitas do Nordeste 

1- Tapioca de carne seca
Ingredientes
2 xícaras de goma de tapioca hidratada
1 colher de chá de queijo parmesão
4 xícaras de carne seca desfiada
4 colheres de sopa de requeijão cremoso
100g de queijo mussarela ralado

Modo de preparo
Em uma frigideira antiaderente espalhe a goma e frite de um lado e outro. Reserve. 
Preparo do recheio: misture todos os ingredientes de forma bem homogênea e coloque no meio da tapioca. Depois é só servir. 
Dica: prepare o recheio separado para que ele fique quente, se a tapioca ficar por muito tempo na frigideira a massa fica dura.

2- Caruru
Ingredientes

1 kg de quiabo picadinho
250ml de leite de coco
100g de amendoim torrado e sem casca
2 cebola pequenas
100 g de camarão seco
1/2 limão
1/2 xícara de chá de azeite de dendê
Sal a gosto

Modo de Preparo

Coloque em uma panela o quiabo picado. Bata 50 g de camarão no liquidificador com meia xícara de água e peneire. 
O restante do camarão coloque na panela com o quiabo e meio limão espremido. No liquidificador, bata o caldo do camarão, a cebola cortada em quatro partes, o leite de coco e o amendoim. 
Bata bem. Verifique o sal. 
Em seguida, coloque na panela que está o quiabo o conteúdo do liquidificador. 
Ligue o fogo médio e adicione o azeite de dendê e os camarões restantes. Mexa com uma colher de pau por uns 25 minutos.

3- Bolo Souza Leão
Ingredientes

1kg de massa de mandioca lavada e peneirada.
2 vidros de 200ml de leite de coco mais duas vezes a mesma medida de água
800g de açúcar
3 copos americanos de água
10 gemas
1 pacote de manteiga
Uma pitada de sal


Modo de Preparo

Junte a massa de mandioca com o leite de coco e o sal. A parte, faça o mel com o açúcar com os três copos de água. 
Leve ao fogo. Quando soltar bolhas, está no ponto certo. Retire do fogo e junte a manteiga aos poucos. 
Coloque as gemas uma a uma batendo bem. Junte este mel à massa que se formou com a mandioca e o leite de côco. 
Passe esta mistura em uma peneira fina de uma a duas vezes. Numa forma untada só com margarina acrescente a massa. 
Leve ao forno médio por aproximadamente 35 minutos.
